# 经济学

微观经济学主要是研究企业和个人如何做出决策，研究的工具是分析**供给与需求**，供求定理是指任何一种物品的价格都会自发调整，使该物品的供给和需求达到平衡。

# 投资学

## 货币市场
- 短期国库券（T-Bills）：**美国**政府通过向公众出售国库券筹集资金，投资者以面值的一定折扣购入国库券，当国库券到期时，政府按面值从持有者手里赎回，购买价格与面值之差构成投资者的投资收益。短期国库券的期限分为4周、13周、26周和52周。

- 大额存单（certificate of deposit，CD）：是一种银行定期存款，不能随时提取，银行只在大额存单到期时才向储户支付利息和本金。但是，面额超过100000美元的大额存单通常是可以转让的，也就是说所有者可以在大额存单到期前将其出售给其他投资者。

- 商业票据（commercial paper）：知名的大型公司通常不会直接向银行借款，而是发行短期无担保债务票据。商业票据的期限可长达270天，期限更长的要到美国证券交易委员会注册，因此几乎没有发行过。

- 银行承兑汇票（banker’s acceptance）：是指由银行客户向银行发出在未来某一日期支付一笔款项的指令，期限通常是6个月内。像短期国库券一样，银行承兑汇票在面值的基础上折价销售。

- 欧洲美元（Euro dollars）：是指国外银行或美国银行的国外分支机构中以美元计价的存款。大多数欧洲美元存款是数额巨大且期限短于6个月的定期存款。欧洲美元大额存单是欧洲美元定期存款的一种衍生品，它与美国国内银行的大额存单相似，唯一的区别在于它是银行非美分支机构如伦敦分支机构的负债。

- 回购和逆回购（repurchase agreements，repos或RPs）：作为一种短期（通常是隔夜）借款手段。交易商把政府证券卖给投资者，并签订协议在第2天以稍高的价格购回。协议约定的价格增幅为隔夜利息。定期回购本质上与普通回购一样，只是定期回购的期限可以超过30天。

- 联邦基金（federal funds，或fed funds）：联邦储备体系中的每一家会员银行都要在美联储中设立一个准备金账户，且账户要保持最低余额，最低余额的标准取决于银行客户的存款总额。在联邦基金市场上，准备金不足的银行可以向准备金超额的银行借款，这类借款通常是隔夜交易，这种银行间拆借的利率叫作联邦基金利率。

- 经纪人拆借：通过支付保证金形式购买股票的个人投资者可以向经纪人借款来支付股票，而经纪人可能又向银行借款，并协定只要银行需要将即时归还。这种借款的利率通常比短期国库券的利率高出1%。

- 伦敦银行同业拆借利率（London interbank offered rate，LIBOR）：是位于伦敦的大型银行之间互相借款的利率。这种依据以美元计价的贷款而确定的利率已经成为欧洲货币市场上短期借款的主要利率报价，也成为很多金融交易中的参考利率。还有一种利率与LIBOR相似，叫作欧洲银行同业拆借利率（European interbank offered rate，EURIBOR），它是欧元区银行间互相借款所使用的利率。


## 债券市场
- 中期国债（treasury note）、长期国债（treasury bond）：中期国债的期限最长为10年，长期国债的期限从10年到30年不等，它们的面值可以为100美元，但是交易中更常见的面值是1000美元。中期国债和长期国债都是每半年支付一次利息，叫作息票支付（coupon payments）。

- 通胀保值债券（treasury inflation-protected securities，TIPS）：这种债券的本金需要根据消费者物价指数（CPI）的增幅按比例进行调整，因此它们可以提供不变的实际货币（通货膨胀调整的）收益流。

- 联邦机构债券：一些政府机构会自己发行证券进行融资，这些机构成立的初衷是向那些国会认为无法通过正常的私人渠道获取充分信用的特定领域提供信用。主要的抵押贷款机构有联邦住房贷款银行（FHLB）、联邦国民抵押贷款协会（FNMA，房利美）、政府国民抵押贷款协会（GNMA）、联邦住房贷款抵押公司（FHLMC，房地美）。联邦住房贷款银行将发行债券筹集的资金借给储蓄和贷款机构，再由这些机构把款项贷给需要住房抵押贷款的个人。

- 国际债券：欧元债券是一种以发行国以外的货币计价的债券。例如，在英国发行的以美元计价的债券叫作欧洲美元债券。类似地，在日本国外发行的以日元计价的债券叫作欧洲日元债券。与以外币计价的债券相对应，许多公司在国外发行以本国货币计价的债券。例如，扬基债券是一种非美发行者在美国发行的以美元计价的债券，类似地，武士债券是指由非日发行者在日本发行的以日元计价的债券。

- 市政债券（municipal bond）：是由美国的州和地方政府发行的债券。市政债券类似于长期国债和公司债券，区别是市政债券的利息收入无须缴纳联邦所得税，在发行州也无须缴纳州和地方税。但当债券到期或投资者以高于买方报价将债券售出时，必须缴纳资本利得税。
    - 一般责任债券（general obligation bond）：完全由发行者的信用支撑（即征税能力）。
    - 收入债券（revenue bond）：是为特定项目筹资而发行的，并由该项目获得的收入或运作该项目的特定市政机构担保。
    - 产业发展债券（industrial development bond）：是一种为商业企业筹措资金的债券，如为私营企业筹集资金建设厂房。

- 公司债券：发行公司债券是私营企业直接向公众借款的方式。公司债券在结构上与中长期国债相似——它们通常每半年向持有者支付一次利息，到期时偿付本金。
    - 抵押债券：公司破产时有担保物支持的债券
    - 无抵押债券（或称为信用债券）：没有任何担保物支持
    - 次级债券：公司破产时，对资产的求偿权位于其他债券之后的债券。

- 抵押贷款和抵押担保证券：抵押担保证券既代表了对抵押贷款资产池的求偿权，也代表了由该资产池做担保的一项负债。这种求偿权代表了抵押贷款的证券化，抵押贷款的贷款者发放贷款，然后将这些贷款打包并在二级市场销售。


## 权益市场
- 普通股（common stock）：又称为权益证券或权益，代表对公司的所有权份额。每份普通股都赋予其所有者在年度股东大会上对任何公司治理事务的一份投票权，同时也代表了对公司财务利益的一份索取权。两大主要特点是剩余追索权（residual claim）和有限责任（limited liability）。

- 优先股（preferred stock）：具有权益和债务的双重特征。像债券一样，它向持有者承诺每年支付固定的收益，从这个角度讲，优先股类似于无限期的债券，即永久债券。另一个与债券相似的特点是：优先股没有赋予其持有者参与公司决策的权利。公司计算应税收益时可以扣除从国内公司收到的70%的股利。
    - 可赎回优先股
    - 可转换优先股

- 存托凭证（American depository receipt，ADR）：是一种在美国市场上交易的代表对国外公司所有权份额的凭证。每张存托凭证都与某一国外公司的部分股份相对应。推出存托凭证的目的是使国外公司更容易满足美国注册证券的要求。存托凭证是美国投资者投资海外公司股票最常用的方式。







